Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: You must destroy it, of course. Here, put it into my smelting pit and we'll be rid of it.
ja: 当然破壊しなくてはなりません。ほら、それを溶解炉に入れてください、処分しますよ。
zh_cn: 当然，你必须摧毁它。来，把它放到我的熔炼坑里，我们就可以摆脱它了。

source: Here it is. We had better get rid of it.
ja: どうぞ。これは処分したほうがいいですね。
zh_cn: 在这里。我们最好摆脱它。

source: I'd like to keep it.
ja: 持っていたいです。
zh_cn: 我想保留它。

source: Into the smelting pit with it. Good. See how it bubbles and flares? That's the lives of countless people thanking you for destroying it.
ja: それを一緒に溶解炉へ。いいですよ。どのように泡立ち、燃えるのかを見ていてくださいね？ これは、破壊したあなたに感謝している無数の人々の命なんです。
zh_cn: 丢它进入熔炼坑。很好。看到它是如何冒泡和燃烧的吗？那是无数人的生命在感谢你摧毁了它。

source: You can't be serious. It needs to be destroyed!
ja: 冗談はよしてください。破壊しなくてはいけません！
zh_cn: 你一定不是认真的。它必须被毁掉!

source: You mentioned restoring it before, what would that entail?
ja: さっき復元について言ってたけど、どんな感じなんですか？
zh_cn: 你之前提到过修复它，这需要什么呢？

source: The original sword had ornaments of rare crystals, and a blade that was as sharp as nothing else.
ja: 原形の剣は希少なクリスタルの装飾と、他の何よりも鋭い刃を持っていました。
zh_cn: 剑原本有稀有水晶的装饰物，剑身锋利如斯。

source: I can't believe I'm telling you this. Give. It. Here. Now! It needs to be destroyed!
ja: そんなことを言うなんて信じられません。渡してください。それを。ほら。今すぐ！ 破壊するんです！
zh_cn: 我不相信我会告诉你。给。它。在这里。现在！它需要被摧毁！

source: How about you get to work on restoring it, and I won't kill you.
ja: 復元してくれるなら殺さないよ。
zh_cn: 不如你着手恢复它，我就不杀你。

source: I ... what? Are you threatening me?
ja: 何ですって…？ 私を脅しているのですか？
zh_cn: 我......什么？你在威胁我吗？

source: You won't believe what I had to go through to get it.
ja: これを得るまでに経験してきた苦労は、あなたには到底信じられないでしょうね。
zh_cn: 你不会相信我经历了什么才得到它。

source: Sigh. You don't know what you are getting yourself into, kid.
ja: ハァ。あなたは自分が何に巻き込まれているのか分かってない。
zh_cn: 叹息。你不知道你自己陷入了什么，孩子。

source: Regardless, to restore the sword to its former shape, I'd need some of those crystals that it was adorned with, and those crystals are really hard to come by.
ja: いずれにしても、剣を元の形に戻すには、剣の装飾に使われていたクリスタルがいくつか必要です。これを手に入れるのは本当に大変ですよ。
zh_cn: 不管怎么说，要将这把剑恢复到以前的形状，我需要一些它所装饰的那些水晶，而那些水晶真的很难得到。

source: I think they are called Oegyth or something like that. The sword had three of them on its hilt.
ja: オーギスとか呼ばれていたと思います。剣の柄にはそれが3つついていました。
zh_cn: 我想它们被称为奥格斯或类似的东西。这把剑的剑柄上有三个。

source: Never mind. Here is the sword. We had better destroy it.
ja: 冗談です。剣をどうぞ。破壊しましょう。
zh_cn: 不要紧。这就是那把剑。我们最好销毁它。

source: I'll go find some of those crystals.
ja: クリスタルを探してきます。
zh_cn: 我去找一些那些水晶。

source: I have three of those crystals right here.
ja: クリスタルならここに3つあります。
zh_cn: 我这里有三颗这样的水晶。

source: Pfft. Run along now, and don't threaten anyone else, you hear?
ja: フン。出て行ってください、人を脅すのはやめてくれませんか？
zh_cn: 噗。现在快走吧，不要再威胁别人了，听到了吗？

source: You continue to amaze me. Now, are you really sure that you want to do this? The lives of the people that it has slain will haunt you.
ja: あなたにはいつも驚かされます。本当にやるつもりですか？ 殺された人々の命があなたを苛ませることでしょう。
zh_cn: 你继续让我感到惊讶。现在，你真的确定你想这么做吗？它所杀的人的生命将困扰着你。

source: I'm sure. Here is the sword and three of those crystals. Restore it to how it once was.
ja: もちろん。剣とクリスタル3つをどうぞ。元の状態に直してください。
zh_cn: 我确信。这是剑和其中的三颗水晶。把它恢复到它曾经的样子。

source: Sigh. OK, whatever you say. We just need to fit these into there, and sharpen up this bit here. There. It should be almost like it once was.
ja: ハァ。わかりましたよ、言う通りにします。これをここにはめ込んで、この部分を研げばいいんです。 こうです。これで昔のような感じになるはずです。
zh_cn: 叹气。好吧，随你怎么说。我们只需要把这些东西装到那里，并把这里的这一点磨尖。 那里。它应该几乎和以前一样了。

source: Welcome to my shop. Please browse my fine selection of everyday potions.
ja: 当店にようこそ。上質の常備薬を取り揃えてありますのでご覧ください。
zh_cn: 欢迎来到我的商店。请浏览我精心挑选的日常药水。

source: Let me see what potions you have available.
ja: どんなポーションがあるか見せてください。
zh_cn: 让我看看你有什么药水可用。

source: I was told that I can get some Spotted Hornbeam fungus from you.
ja: あなたから斑点シダ胞子を入手できると言われました。
zh_cn: 有人告诉我，我可以从你那里得到一些斑点黄杨木的真菌。

source: Can you sell me a special crystal vial?
ja: 特別なクリスタルバイアルを売ってくれませんか？
zh_cn: 你能卖给我一个特殊的水晶瓶吗？

source: Bogsten is sick after encountering a giant mushroom. He asked me to get a cure for him.
ja: ボグステンが巨大キノコに出くわして病気になりました。治療薬を手に入れてほしいと頼まれてます。
zh_cn: 博格斯滕在遇到巨型蘑菇后生病了。他让我为他治病。

source: Here are four samples of mushroom spores. Can you help Bogsten now?
ja: キノコの胞子のサンプル4つです。ボグステンを助けてもらえますか？
zh_cn: 这里有四个蘑菇孢子样本。你现在能帮助博格斯滕吗？

source: Here's a sample of the mushroom spores. Can you help Bogsten now?
ja: キノコの胞子のサンプルです。ボグステンを助けてもらえますか？
zh_cn: 这是蘑菇孢子的样本。你现在能帮助博格斯滕吗？

source: Here are some of Bogsten's mushrooms.
ja: ボグステンのキノコをどうぞ。
zh_cn: 这里有一些博格斯滕的蘑菇。

source: Oh yes. Really disgusting smell, they have. But good for making potions.
ja: ええ、ありますよ。本当に嫌な匂いがします。でもポーション作りにはいいですね。
zh_cn: 哦，是的。它们有非常恶心的气味。但对制作药水有好处。

source: Here, have some. I don't have that much, so don't lose it!
ja: はい、どうぞ。それほど持っていないのでなくさないでくださいね！
zh_cn: 来，吃点吧。我没多少，所以不要弄丢了！

source: I already gave you some, before. Don't tell me you lost it?
ja: 前にもお渡ししましたよ。なくしたというのですか？
zh_cn: 之前我已经给了你一些。别告诉我你把它弄丢了？

source: Oh yes, I have a recipe for a mixture that helps against food poisoning. If you want, I could create some of that for you.
ja: ええ、食中毒に効く配合のレシピがありますよ。ご希望でしたら、お作りしましょうか。
zh_cn: 哦，对了，我有一个有助于防止食物中毒的混合物的配方。如果你愿意，我可以为你制作一些。

source: Sounds good, what do you need from me?
ja: いいですね、何をすればいいですか？
zh_cn: 听起来不错，你需要我做什么？

source: I am all out of the ingredients required for it. Maybe you could help me gather some of them?
ja: 必要な材料を全て切らしています。集めるのを手伝っていただけますか？
zh_cn: 我已经没有所需的材料了。也许你可以帮我收集一些？

source: No way, I'm not running your errands.
ja: まさか、あなたのお使いをしているわけじゃないんだ。
zh_cn: 不可能，我不会为你跑腿。

source: What ingredients are needed?
ja: どんな材料が必要ですか？
zh_cn: 需要什么材料?

source: Fair enough. Welcome back if you change your mind.
ja: 結構です。気が変わったらまたお越しください。
zh_cn: 很公平。如果你改变主意，欢迎回来。

source: To make the potion against food-poisoning, I would need one poison gland and two pieces of animal hair. I will also require 50 gold for the work required.
ja: 食中毒のポーションを作るには、毒腺が1つと獣毛2つが必要です。また、必要な作業には50ゴールドがかかります。
zh_cn: 要制作防止食物中毒的药水，我需要一个毒腺和两块动物毛发。我还需要50个金币来完成所需的工作。

source: I'll be right back with those ingredients.
ja: 材料を持ってすぐに戻ってきます。
zh_cn: 我马上带着这些材料回来。

source: Any ideas where I can find those ingredients?
ja: その材料はどこで見つけられるのでしょうか？
zh_cn: 有什么办法能让我找到这些材料吗？

source: I have those ingredients for you.
ja: 材料を持ってきました。
zh_cn: 我为你准备了这些材料。

source: Here, I have enough of those ingredients for five potions.
ja: ポーション5個分の材料があります。
zh_cn: 在这里，我有足够的这些材料来制作五个药水。

source: Here, I have enough of those ingredients for ten potions.
ja: ポーション10個分の材料があります。
zh_cn: 在这里，我有足够的这些材料来制作十个药水。

source: Well, animal hair can probably be found on any beast here outside of Fallhaven. I heard some hunters found a pack of wolves a bit south of here.
ja: ええと、獣毛ならフォールヘブン郊外のどんな動物からでも見つけられるはずです。ここから少し南でオオカミの群れを狩人が見かけたとか。
zh_cn: 好吧，动物的毛发可能可以在法尔海文以外的任何野兽身上找到。我听说一些猎人在这里以南一点的地方发现了一群狼。

source: Poison glands however, can be a bit trickier to find. I don't know really, but any poisonous creature might do. Maybe some snakes around here are poisonous?
ja: ただ、毒腺を見つけるのは少し難しいかもしれません。詳しくは分からないのですが、毒を持った生き物なら何でもいいかもしれません。この辺りに毒を持った蛇がいるかもしれないですね？
zh_cn: 然而，毒腺可能是一个有点棘手的问题。我真的不知道，但任何有毒的生物都可以。也许这里的一些蛇也是有毒的？

source: Phew, that sounds like a lot of work. I don't know if I'll do it.
ja: はあ、大変そうですね。やるかどうかは分かりません。
zh_cn: 唷，这听起来是个很大的工作。我不知道我是否会这样做。

source: Good. Give me a minute to prepare that antidote for you.
ja: 良いですね。解毒薬を調合するのに少し時間をください。
zh_cn: 很好。给我一分钟时间为你准备解毒剂。

source: [Mixes the ingredients]
ja: （材料を混ぜる）
zh_cn: [混合材料]

source: There. One potion against food-poisoning for you.
ja: どうぞ。食中毒のポーション1つですね。
zh_cn: 在那里。为你提供了一个防止食物中毒的药水。

source: There. Five potions against food-poisoning for you.
ja: どうぞ。食中毒のポーション5つですね。
zh_cn: 有了。给你五个防止食物中毒的药水。

source: There. Ten potions against food-poisoning for you.
ja: どうぞ。食中毒のポーション10個ですね。
zh_cn: 在那里。给你十个防止食物中毒的药水。

source: I can create more of those potions if you want. You'll have to bring me more of those ingredients then.
ja: ご希望でしたら、もっとたくさんのポーションを作れますよ。そのときはもっと材料を持ってきてくださいね。
zh_cn: 如果你想的话，我可以创造更多的那些药水。那你得给我带来更多的这些材料。

source: I sure hope this mixture of your works.
ja: あなたの調合品に期待しています。
zh_cn: 我当然希望你的这种混合物能发挥作用。

source: Bogsten? I haven't heard from that old boy in a long time now. I was starting to wonder if he was still alive.
ja: ボグステンですって？ あのおじいさんからは長い間便りがなかったのです。まだ生きているのだろうかと思い始めていたところでしたよ。
zh_cn: 博格斯滕？我已经很久没有那个老男孩的消息了。我都开始怀疑他是否还活着。

source: He is alive, but only barely. He didn't even make it to Fallhaven to ask for help.
ja: 生きてますけど、かろうじてです。助けを求めにフォールヘブンへ来ることさえできなかったんだ。
zh_cn: 他还活着，但只是勉强活着。他甚至没有去法尔海文去寻求帮助。

source: Stop talking. Just give me the cure.
ja: お喋りはやめてくれ。治療薬がほしい。
zh_cn: 别说话了。只要给我解药。

source: [muttering] ... grumble ... cheeky kids, grumble ...
ja: （独り言）…ブツブツ…生意気な子供、ブツブツ…
zh_cn: [喃喃自语] ...发牢骚......厚脸皮的孩子，咕哝......

source: And now I have to rescue him again. Well, what did he do to himself this time?
ja: それでまた私が救助しなくてはならないと。今回は何をやらかしたんです？
zh_cn: 而现在我又得去救他。那么，这次他对自己做了什么？

source: A giant mushroom attacked him.
ja: 巨大キノコに襲われました。
zh_cn: 一个巨大的蘑菇袭击了他。

source: This time? Did he ask for help before?
ja: 今回は？ 前にも助けを求められたんですか？
zh_cn: 这一次？他之前有寻求帮助吗？

source: Several times, indeed. Let me think...
ja: 何度かありますよ。そうですね…
zh_cn: 的确，有好几次。让我想想...

source: He was my first customer. Needed an antidote against snake poison. His pet snake bit him.
ja: 初めてお客として来たときの話です。ヘビの毒の解毒薬を求められました。ペットのヘビに噛まれたんだそうです。
zh_cn: 他是我的第一个客户。需要一种解毒剂来对付蛇毒。他的宠物蛇咬了他。

source: Pet snake?!
ja: ペットのヘビ？！
zh_cn: 宠物蛇？！

source: I heard enough. Just give me the cure, please.
ja: もう十分です。治療薬をください、お願いします。
zh_cn: 我听够了。请给我解药吧。

source: Next time he ate something interesting. I always had told him not to try all these red and white mushrooms.
ja: その次は面白いものを食べてしまいましてね。彼には常々、赤と白のキノコはやめておくよう言い聞かせていたのですが。
zh_cn: 接下来一次，他吃了一些有趣的东西。我总是告诉他不要尝试所有这些红色和白色的蘑菇。

source: Then he wanted some drink for an annoying 'friend' who always came and disturbed him.
ja: それから、よくやって来て邪魔をしてくる迷惑な"友人"のために飲み物を欲しがっていました。
zh_cn: 然后他想为一个总是来打扰他的烦人的 "朋友 "喝点酒。

source: Nice.
ja: ナイス。
zh_cn: 不错。

source: Enough. Just give me the cure, please.
ja: もういいよ。治療薬をください、お願いします。
zh_cn: 够了。请给我解药。

source: He came regularly for the snake antidote. Trying to tame snakes wasn't successful obviously...
ja: あの人は、ヘビの解毒薬を求めて定期的に来ていました。ヘビを手なずけようとしてましたけど、明らかにうまくいってませんでしたね…
zh_cn: 他经常来找蛇的解药。试图驯服蛇显然并不成功......

source: I can imagine.
ja: でしょうね。
zh_cn: 我可以想象。

source: He even tried to get my recipe for this antidote. But of course I couldn't reveal it to him.
ja: 解毒薬のレシピを聞き出そうともしてきたんですよ。とはいえ当然、明かすわけにはいきませんでした。
zh_cn: 他甚至试图得到我这个解毒剂的配方。但我当然不能向他透露。

source: Yes, such things should be done by learned potion makers.
ja: ですね、そういうのはちゃんと学んだ薬師がやるべきです。
zh_cn: 是的，这种事情应该由有学问的药剂师来做。

source: Nonsense. He was my best customer. I want to keep it like this.
ja: まったくバカバカしい。あの人はうちの一番のお得意様だったんです。このままにしておきたいですよ。
zh_cn: 胡说八道。他是我最好的客户。我想保持这样的状态。

source: Oh. Sure.
ja: まあ。ええ。
zh_cn: 哦。当然。

source: So you need a cure against giant mushrooms.
ja: 巨大キノコの治療薬が必要なのですよね。
zh_cn: 因此，你需要一种针对巨型蘑菇的解药。

source: Yes.
ja: はい。
zh_cn: 是。

source: Yes. Here are some samples of the mushroom spores.
ja: はい。キノコの胞子のサンプルをどうぞ。
zh_cn: 是的，这里有一些蘑菇孢子的样本。

source: There are lots of different mushrooms. A spore infection can be nasty, deadly even. Unfortunately the cure for one kind kills you, when you are afflicted by another kind.
ja: キノコにも種類はさまざまです。胞子感染は厄介で、致命的でさえあります。特定の治療薬を試してみて、不幸にも原因が別の種類だったりすれば、かえって命取りとなってしまいます。
zh_cn: 有很多不同的蘑菇。孢子感染可能是讨厌的，甚至是致命的。不幸的是，当你被另一种蘑菇折磨时，治疗一种蘑菇的方法会使你死亡。

source: Oh dear. So Bogsten can't be helped?
ja: そんな。ボグステンは助からないんですか？
zh_cn: 哦，亲爱的。所以博格斯滕没救了吗？

source: No need to despair. To make a cure, I will need a sample of these spores. Can you get some?
ja: 絶望することはありません。治療薬を作るには、その胞子のサンプルが必要です。手に入りますか？
zh_cn: 不需要绝望。要做出治疗，我将需要这些孢子的样本。你能得到一些吗？

source: I could try.
ja: やってみる。
zh_cn: 我可以尝试。

source: Good. Bring me four sample spores of the mushroom, then I will be able to choose the right antidote.
ja: よかった。キノコの胞子4つをサンプルとして持ってきてください、それで正しい解毒薬を選ぶことができますので。
zh_cn: 很好。给我带来四个蘑菇的样本孢子，然后我就能选择正确的解药。

source: I will be back with the spores in an instant.
ja: すぐに胞子を持ってきます。
zh_cn: 我马上就会带着孢子回来。

source: Here are four samples of the mushroom spores.
ja: キノコの胞子のサンプル4つをどうぞ。
zh_cn: 这里有四个蘑菇孢子的样本。

source: Let me see... Ah, yes. A fungus maximus, also known as 'Giant mushroom'. Its wounds are deadly if not cured properly.
ja: どれどれ…ああ、はい。巨大キノコとしても知られる、ファンガスマクシムスですか。きちんと治療しておかないと命に関わりますね。
zh_cn: 让我看看...啊，是的。一种真菌，也被称为 "巨大的蘑菇"。如果治疗不当，它的伤口是致命的。

source: A sample? This won't do. I'll need at least four samples for my work.
ja: サンプルですって？ これではダメですよ。作業には最低でも4つのサンプルが必要です。
zh_cn: 一个样品？这可不行。我的工作至少需要四个样本。

source: I see. I'll be back with more in just a moment.
ja: そうですか。すぐにもっと持ってきます。
zh_cn: 我明白了。我很快就会回来的。

source: I'm glad that I have the right potion for it. You can have it for only 150 gold coins.
ja: 適切なポーションがちょうどあってよかった。お値段は150ゴールドです。
zh_cn: 我很高兴，我有合适的药水。你只要花150个金币就可以拥有它。

source: That much!
ja: そんなに！
zh_cn: 这么多!

source: OK, here you are.
ja: わかりました、どうぞ。
zh_cn: 好的，你来了。

source: Take it or leave it. Poor Bogsten ...
ja: 受け入れるか否かですよ。かわいそうなボグステン…
zh_cn: 要就要不要拉倒。可怜的博格斯滕...

source: Forget it.
ja: 忘れてください。
zh_cn: 忘了它吧。

source: I had always liked him ...
ja: あの人のことは嫌いじゃなかったのですが…
zh_cn: 我一直很喜欢他......

source: Sigh.
ja: ハァ。
zh_cn: 叹气。

source: I said no.
ja: 僕はノーだと言ったんだ。
zh_cn: 我说没有。

source: And here's the cure.
ja: こちらが治療薬です。
zh_cn: 这是治愈方法。

source: Oh. Thank you.
ja: ああ。ありがとう。
zh_cn: 哦。谢谢你。

source: Hey! Aren't you going to give me something interesting for it?
ja: ねえ！ それを使ってなにか面白いものをくれる？
zh_cn: 嘿！你不打算给我一些有趣的东西吗？

source: I could, yes. But I won't.
ja: ええ、できますよ。でもダメです。
zh_cn: 我可以，是的。但我不会。

source: That's robbery! I won't let you get away with it!
ja: そんなの略奪だ！ タダじゃすまないぞ！
zh_cn: 那是抢劫！我不会让你得逞的！

source: Now leave my shop, unless you have some other business. I have work to do.
ja: 他に用事がないのなら、店を出て行ってください。仕事がありますので。
zh_cn: 现在离开我的店，除非你有其他事情。我有工作要做。

source: Forget it, let's talk about something else.
ja: もういい、他の話をしましょう。
zh_cn: 算了，我们谈点别的吧。

source: You can't do that to me! I'll get the guards!
ja: そんなことしないで！ 衛兵を呼んでくる！
zh_cn: 你不能对我这样做！我去找守卫！

source: Calm down. Shall I sell a sedative to you?
ja: ほら落ち着いて。鎮静剤をお売りしましょうか？
zh_cn: 冷静下来。要不要我卖给你一种镇静剂？

source: NO! I DON'T NEED ANY SEDATIVE!!
ja: イヤだ！ 鎮静剤なんかいらない！！
zh_cn: 不!我不需要任何镇静剂！!

source: I see a weird stone formation in front of me. As I try approaching the rocks, I'm stopped by a powerful magical force.
ja: 目の前に奇妙な岩場が見える。岩に近づこうとすると、強力な魔力に阻まれる。
zh_cn: 我看到在我面前有一个奇怪的石头阵。当我试图接近这些石头时，我被一股强大的魔法力量所阻止。

source: After defeating the Hira'zinn, the rock formation has fallen apart and somehow it made some hidden stones rise up so I can walk over them now.
ja: ヒラジンを倒した後、岩場が崩れてどういうわけか隠れていた石が浮き上がってきたので、その上を歩けるようになった。
zh_cn: 在击败希拉津之后，岩层已经分崩离析，不知何故，它使一些隐藏的石头升起，所以我现在可以走过它们了。

source: In front of me, I see a torch burning with a purple glow. I can feel the force coming from this item. I shouldn't get closer until I tell Lodar about it.
ja: 目の前では、紫色の光を放ちながら燃えている松明が見える。このアイテムからは力を感じる。ロダーに伝えるまでは近づかない方がいいだろう。
zh_cn: 在我面前，我看到一个燃烧着紫色光芒的火把。我可以感觉到来自这个物品的力量。在我告诉洛达尔这件事之前，我不应该走近它。

source: There is no way to go further. Maybe this has something to do with the stones?
ja: これ以上進む道はない。これは石と関係があるのだろうか？
zh_cn: 没有办法走得更远。也许这与石头有关系？

source: When pouring the vial's liquid over the torch, it suddenly burns a lot brighter and changes its color to green. I should approach this torch carefully...
ja: 松明の上にバイアルの液体を注ぐと、突然さらに明るく燃えて緑色へと変化する。この松明には慎重に近づこう…
zh_cn: 当把小瓶的液体倒在火炬上时，它突然烧得更亮了，颜色也变成了绿色。我应该小心地接近这个火把...

source: Rocks have emerged here. I can walk further down this path.
ja: ここに岩が出来た。この道をさらに歩くことができる。
zh_cn: 这里出现了岩石。我可以在这条路上走得更远。

source: Halt! No one is allowed down the pathway to the Duleian Road!
ja: 止まれ！ 何人たりともデュリアン街道への立ち入りは許さんぞ！
zh_cn: 站住，不许任何人走到通往杜莱恩路的小路！

source: Why not?
ja: どうして？
zh_cn: 为什么？

source: Never mind. Shadow be with you.
ja: 何でもありません。シャドウがあなたと共にありますように。
zh_cn: 不要紧。暗影与你同在。

source: Because a storm recently knocked over some trees that now block the passage. A villager even got hurt. And now the woodcutter that should be responsible doesn't want to cut the fallen trees away.
ja: 先日の嵐で木が倒されて通行止めとなっているのだよ。村人からも怪我人が出た。しかもだ、責任者であるきこりが倒れた木を切りたがらなくてなぁ。
zh_cn: 因为最近一场暴风雨推倒了一些树木，现在挡住了通道。一个村民甚至受伤了。而现在，应该负责的樵夫却不想把倒下的树砍掉。

source: Why doesn't he want to do this work?
ja: どうして仕事をやりたがらないのですか？
zh_cn: 他为什么不愿意做这项工作？

source: You're really curious boy... Well our superior, the guard captain, only wants to pay the woodcutter when he has done his work.
ja: 君は随分と好奇心が強いのだな…うむ、うちの上司の衛兵隊長がだな、ちゃんと仕事を片付けるまではきこりに賃金を支払わないと言っているんだ。
zh_cn: 你真的很好奇，孩子......我们的上司，典狱长，只想在樵夫完成他的工作后给他报酬。

source: Maybe I could help?
ja: 手伝いましょうか？
zh_cn: 也许我可以帮忙？

source: Well, this is your problem. Goodbye.
ja: ええ、これはそちらの問題ですね。さようなら。
zh_cn: 这是你的问题。再见。

source: You? You're just a kid!
ja: 君が？ 君はまだ子供だろう！
zh_cn: 就你？你只是个孩子！

source: You're right, but I'd really love to be able to take this path.
ja: おっしゃる通りです、でもこの道を通れるようにしたいんです。
zh_cn: 你是对的，但我真的很想能走这条路。

source: So what. I can help!
ja: だから何ですか。手伝えます！
zh_cn: 那又怎样。我可以帮忙！

source: OK, maybe you can be of use. Talk to the guard captainn. Maybe you can convince him to pay the woodcutter first. But I have to warn you, he is a stubborn beast.
ja: いいだろう、君は頼りになるかもしれないな。衛兵隊長と話してくれるか。きこりに先払いするよう説得できるかもしれん。ただ忠告しておくがな、あの人は頑固だぞ。
zh_cn: 好吧，也许你能派上用场。和典狱长谈谈。也许你可以说服他先付给樵夫钱。但我必须警告你，他是个顽固的家伙。

source: OK, thanks for your advice. I'm going to do that!
ja: わかりました、アドバイスありがとう。そうします！
zh_cn: 好的，谢谢你的建议。我会去的!

source: Pff, easy. I'll do it.
ja: フン、楽勝だね。そうするよ。
zh_cn: 啪，容易。我来吧。

source: North: Feygard West: Fallhaven South: Nor City
ja: 北: フェイガード 西: フォールヘブン 南: ノアシティ
zh_cn: 北：费加德 西：法尔海文 南：诺尔城

source: Hello again. It seems like you have sorted things out. Now the passage isn't blocked anymore. You have my gratitude for doing that.
ja: おお君か。解決したようだな。通路が再び通れるようになったよ。君のやってくれたことには感謝している。
zh_cn: 又见面了。看来你已经把事情解决了。现在这条通道不再被堵塞了。我对你的做法表示感谢。

source: You're welcome. I'm glad the way is opened again!
ja: どういたしまして。また道が開かれてよかった！
zh_cn: 不客气。我很高兴这条路通了!

source: You see a horrifying wolf leader and stumble back.
ja: あなたは恐ろしいオオカミのリーダーを目撃して、よろめきながら引き返す。
zh_cn: 你看到了一个可怕的狼群首领，并跌跌撞撞地往回走。

source: You have found Jakrar's axe next to the body of the beast.
ja: 獣の体のすぐそばにジャクラルの斧を見つけた。
zh_cn: 你在野兽的尸体旁发现了贾克拉尔的斧头。

source: Hello kid. Did you make any progress on your task?
ja: やあ君。仕事は進んだか？
zh_cn: 孩子，你好。你的任务有什么进展吗？

source: Unfortunately not.
ja: 残念ながら違います。
zh_cn: 很遗憾，没有。

source: I wasn't able to convince the warden but I'm going to talk to the woodcutter now.
ja: 所長を説得することはできなかったけど、これからきこりと話します。
zh_cn: 我没能说服典狱长，但我现在要去和樵夫谈谈。

source: The woodcutter is going to help me if I retrieve his axe!
ja: 斧を取り戻せばきこりが助けてくれます！
zh_cn: 如果我取回他的斧头，樵夫会帮我！

source: Well good luck with that. Maybe you can convince him.
ja: うまくいくといいな。君なら説得できるかもしれない。
zh_cn: 好吧，祝你好运。也许你能说服他。

source: I hope so.
ja: そうだといいけど。
zh_cn: 我希望。

source: That sounds great! Good luck!
ja: それはいい！ 頑張ってくれ！
zh_cn: 听起来不错！祝你好运！

source: Hello young fellow. Would you be so kind as to help a wandering traveller?
ja: こんにちは、若者よ。すまないがさまよえる旅人を助けてくれないだろうか？
zh_cn: 你好，年轻的朋友。你能不能好心地帮助一个流浪的旅行者？

source: No. I don't have the time.
ja: いえ、時間がないので。
zh_cn: 不。我没有时间。

source: Why not. What do you need?
ja: もちろん。何が必要ですか？
zh_cn: 为什么不呢？你需要什么？

source: I'd like to surprise a friend back home, when I return from my travels. I would need 5 insect wings. Could you bring them to me?
ja: 旅から帰ったときに友人を驚かせたいんだ。5枚の昆虫の翅が必要だ。持ってきてもらえないだろうか？
zh_cn: 我想在我旅行归来时，给家乡的一个朋友一个惊喜。我需要5只昆虫翅膀。你能把它们带给我吗？

source: No way! I hate insects!
ja: まさか！ 虫は嫌い！
zh_cn: 不会吧！？我讨厌昆虫！

source: Sounds boring ... but I'll do it.
ja: つまらなそう…でもやります。
zh_cn: 听起来很无聊......但我还是要做。

source: Sure. I'll do it.
ja: いいですよ。やります。
zh_cn: 当然，我来做。

source: I have these with me. Take them.
ja: 持ってます。どうぞ。
zh_cn: 我有这些。给你。

source: Thank you. I'll wait for you here.
ja: ありがとう。ここで待っているよ。
zh_cn: 谢谢你。我这里等你。

source: Great! Here, take this gold as a reward. Now I need some rat tails. Will you find them for me?
ja: 素晴らしいな！ ほら、このお金を報酬に取っておきなさい。ネズミの尾も必要なんだ。探してくれるかな？
zh_cn: 很好!来，拿着，这些金币是报酬。现在我需要一些老鼠的尾巴。你能为我找到它们吗？

source: I have other things to do right now.
ja: 今は他にやることがあるので。
zh_cn: 我现在有其他事情要做。

source: OK...
ja: わかりました…
zh_cn: 好的……

source: I'm happy to help!
ja: お役に立てて嬉しいです！
zh_cn: 我很高兴能提供帮助!

source: Have you found the 5 insect wings I need?
ja: 必要としている5枚の昆虫の翅は見つかったのかな？
zh_cn: 你找到我需要的 5 个昆虫翅膀了吗？

source: No, not yet. I'll be back.
ja: いいえ、まだです。また来ます。
zh_cn: 不，还没有。我会带回来的。

source: Yes. Here they are.
ja: はい。こちらです。
zh_cn: 是的，他们在这里。

source: Thank you. Bring me 5 of them. I'll wait for you here.
ja: ありがとう。5本持ってきてほしい。ここで待っているよ。
zh_cn: 谢谢你。给我带5份。我在这里等你。

source: I'm on my way.
ja: 行ってきます。
zh_cn: 我已经在路上了。

source: I hope this is worth it...
ja: それだけの価値があるといいけど…
zh_cn: 我希望这是值得的...

source: I already possess 5 rat tails. You can take them.
ja: ネズミの尾ならもう5本持ってます。どうぞ。
zh_cn: 我已经拥有5条老鼠尾巴。你可以拿走它们。

source: Well. Would you agree to bring me some rat tails now?
ja: それで。ネズミの尾を持ってきてくれないだろうか？
zh_cn: 好吧。你同意现在给我带来一些老鼠尾巴吗？

source: Thanks. Take this small compensation.
ja: ありがとう。このささやかな報酬を受け取ってくれ。
zh_cn: 谢谢。拿着这个小小的补偿。

source: Hmm ... they're not as good as I hoped. Can you get me 5 more?
ja: うーん…期待していたほど良くないな。あと5つもらえないかな？
zh_cn: 嗯......它们没有我希望的那么好。你能再给我拿5个吗？

source: Not good enough for you? I'm tired of dealing with you.
ja: 十分ではないですか？ あなたの相手をするのは疲れました。
zh_cn: 对你来说还不够好吗？我已经厌倦了和你打交道。

source: As long as you pay...
ja: 支払ってくれるなら…
zh_cn: 只要你支付...

source: As you wish. See you soon.
ja: お望みのように。またあとで。
zh_cn: 如你所愿。再见。

source: Well, I do have these 5 other rat tails here.
ja: 他にも5本のネズミの尾があります。
zh_cn: 好吧，我这里确实有这另外5条老鼠尾巴。

source: So. About those rat tails...
ja: それで。ネズミの尾は…
zh_cn: 那么。关于那些老鼠的尾巴...

source: I don't have them.
ja: 持ってないです。
zh_cn: 我没有它们。

source: OK. I'll go look somewhere else. Goodbye.
ja: わかった。他を探してくるよ。さようなら。
zh_cn: 好的。我去别的地方看看。再见。

source: So long.
ja: さようなら。
zh_cn: 再见。

source: I'll wait for you here, as usual.
ja: いつものようにここで待っているよ。
zh_cn: 我将像往常一样在这里等你。

source: Please ... I really need 5 rat tails.
ja: 頼む…ネズミの尾5本がどうしても必要なんだ。
zh_cn: 请 ...我真的需要5条老鼠尾巴。

source: OK ... but it's the last time!
ja: わかりました…でもこれが最後です！
zh_cn: 好吧......但这是最后一次了!

source: No. No no no ... leave me alone.
ja: いやいやいや…放っておいてください。
zh_cn: 不，不不不......别管我。

source: Here we meet again. I'm surprised to see you this far from Crossglen!
ja: また会えたな。クロスグレンから遠く離れたこの地で会えるとは驚いたよ！
zh_cn: 我们又见面了。我很惊讶在离克罗斯山谷这么远的地方看到你!

source: I'm an adventurer now.
ja: 今の僕は冒険家です。
zh_cn: 我现在是一个冒险家。

source: Well, I'm still looking for 5 good rat tails. Would you help me now?
ja: うん、まだ良質なネズミの尾5本を探していてね。手伝ってくれないだろうか？
zh_cn: 嗯，我还在寻找5条好的老鼠尾巴。你现在能帮助我吗？

source: Alright, I hope there are rats around here, and that they have tails good enough for you.
ja: いいですよ。この辺りであなたの満足できるネズミの尾が見つかるといいんですけど。
zh_cn: 好吧，我希望这附近有老鼠，而且它们的尾巴对你来说足够好。

source: OK, but you'd better like them this time.
ja: わかりました。でも今回のもので納得してくださいよ。
zh_cn: 好的，但这次你最好喜欢他们。

source: Here, take these.
ja: これをどうぞ。
zh_cn: 来，拿着这些。

source: I don't feel like doing this now. Sorry.
ja: 今はやる気になれないです。ごめんなさい。
zh_cn: 我现在不想做这个了。对不起。

source: Great. I'll wait for you here.
ja: 素晴らしい。ここで待っているよ。
zh_cn: 很好。我在这里等你。

source: Have you found more rat tails?
ja: ネズミの尾を見つけてくれたか？
zh_cn: 你找到更多的老鼠尾巴了吗？

source: No. Not yet.
ja: いいえ、まだです。
zh_cn: 不，还没有。

source: Perfect! I can't believe you found such good rat tails. Take this.
ja: パーフェクトだ！ こんなに良いネズミの尾を見つけたとは信じられん。これを受け取ってくれ。
zh_cn: 太完美了!我不相信你能找到这么好的老鼠尾巴。拿着这个。

source: Next on my list is some animal hair. It has to be soft hair though. I think 4 handfuls should do. Would you find them for me?
ja: 次は獣毛だ。柔らかい毛のものでないとダメなんだ。4つもあればいいだろう。探してきてくれないか？
zh_cn: 我的名单上的下一个目标是一些动物毛发。不过必须是软毛。我想4把就够了。你能为我找到它们吗？

source: No problem. I'll do it.
ja: 問題ありません。やります。
zh_cn: 没问题。我来做吧。

source: I guess I have no choice...
ja: 仕方がない…
zh_cn: 我想我没有选择...

source: Maybe later...
ja: そのうちで…
zh_cn: 也许以后...

source: I already have them right here. Take them.
ja: もうあります。どうぞ。
zh_cn: 我已经把它们放在这里了。拿着它们。

source: Thanks a lot. I'll wait for you here.
ja: どうもありがとう。ここで待っているよ。
zh_cn: 非常感谢。我在这里等你。

source: Hello again. Would you agree to get me 4 handfuls of animal hair now?
ja: 久しぶり。獣毛4つを手に入れてきてくれないだろうか？
zh_cn: 又见面了。你同意现在给我4把动物毛吗？

source: Have you found the animal hair I asked for?
ja: 頼んでいた獣毛は見つけてくれたか？
zh_cn: 你找到了我要的动物毛发吗？

source: Here. Take these.
ja: はい。こちらをどうぞ。
zh_cn: 在这里。拿着这些。
